# Выпускная квалификационная работа по курсу DataScience образовательного центра МГТУ им. Н.Э. Баумана
# Тема: Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов)
## Учащийся: Петров Алексей Сергеевич

Постановка задачи:

1. Изучить теоретические основы и методы решения поставленной задачи.
2. Провести разведочный анализ предложенных данных. Необходимо нарисовать гистограммы распределения каждой из переменной, диаграммы ящика с усами, попарные графики рассеяния точек. Необходимо также для каждой колонке получить среднее, медианное значение, провести анализ и исключение выбросов, проверить наличие пропусков.
3. Провести предобработку данных (удаление шумов, нормализация и т.д.).
4. Обучить нескольких моделей для прогноза модуля упругости при растяжении и прочности при растяжении. При построении модели необходимо 30% данных оставить на тестирование модели, на остальных происходит обучение моделей. При построении моделей провести поиск гиперпараметров модели с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой, количество блоков равно 10.
5. Написать нейронную сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель.
6. Разработать приложение с графическим интерфейсом или интерфейсом командной строки, которое будет выдавать прогноз, полученный в задании 4 или 5 (один или два прогноза, на выбор учащегося).
7. Оценить точность модели на тренировочном и тестовом датасете.
8. Создать репозиторий в GitHub / GitLab и разместить там код исследования. Оформить файл README.
